Hào món ngon mỗi ngày.
Trời ơi ngon quá ha!
Cô ta đang tìm hiểu gì đó, tại vì mấy bữa nay đi làm rất là nhiều, không có thời gian nghỉ ngơi đúng không?
Mà nhớ là trong hào thì có chất kẽm nè, có omega-3 nè, cho nên là mình đang muốn tìm một cái món ăn gì đó mà nó hơi mới lạ chút xíu, tại vì hào nướng nè hay là ăn hào sống thì nó quá bình thường rồi đúng không?
Thì bây giờ Quốc Nghi sẽ hướng dẫn mọi người làm một món hào xào đi.
Hào mình xào với lại nhiều loại rau củ nghe là thấy thích rồi, thì mình vào bếp làm luôn nha.
Hào xào bông cải, siêu phẩm bổ sung chất từ thiên nhiên.
Chào các bạn khán giả của chương trình Món Ngon Mỗi Ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chúng ta sẽ chọn những con hào sữa thịt chắc to.
Thì trước hết chuẩn bị cho Quốc Nghi một cái nồi nước để chúng ta chần bông cải.
Quốc Nghi sẽ cho vào đây một ít muối và một ít bột năng.
Cái việc cho một ít bột năng vào nước chần bông cải giúp giữ độ ngọt và màu sắc tự nhiên.
Trong thời gian đợi nước sôi thì Quốc Nghi sẽ cắt bông cải.
Bông cải trắng này chúng ta sẽ cắt phần gốc, sau đó tách ra từng bông cải như thế này rồi Quốc Nghi sẽ cho vào nước sôi chần luôn.
Bông cải xanh cắt rất là đẹp ha.
Tiếp đến cà chua, chúng ta sẽ bỏ ruột, sau đó chúng ta sẽ cắt thành những miếng vuông màu sắc rất là đẹp luôn, rất là tự nhiên.
Tiếp đến cái phần hành tây tím, chúng ta sẽ cắt thành những cái lát hình hoa.
Ớt sừng đỏ chúng ta sẽ cắt sợi, vỏ hàu chúng ta sẽ cắt thành sợi như thế này để chút nữa chúng ta xào.
Hành lá chúng ta sẽ cắt nhỏ, rau quế chúng ta cũng sẽ cắt nhỏ.
Gừng cũ chúng ta gạt vỏ, rửa sạch, sau đó chúng ta sẽ cắt lát mỏng.
Cuối cùng là tỏi, chúng ta sẽ đập dập.
Bây giờ chúng ta sẽ vào công đoạn xào hào đây.
Cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn, gừng cắt lát vào, một nửa lượng tỏi đập dập nè, thơm ơi là thơm luôn.
Đảo cho gừng và tỏi dậy mùi thơm, sau khi gừng mà tỏa mùi thơm á thì mình cho thịt hào vào, thơm quá thơm luôn.
Quốc Nghi sẽ nêm vào đây một phần tư muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê nước mắm.
Wow, chúng ta nghĩ cái này chắc là mình chỉ đảo nhanh thôi ha đúng không, để cho xào hào chúng ta tắt lửa đổ ra tô.
Các bạn lưu ý nhé, chúng ta nên xào hào với lửa lớn và gừng giúp hào không bị mất nước và thơm hơn.
Chúng ta tiếp tục cho một muỗng canh dầu ăn vào, tỏi đập dập còn lại vào đảo đều cho tỏi mùi thơm rồi chúng ta sẽ cho phần bông cải nè, hành tây tím nè, cà chua nè nha.
Các bạn lưu ý chúng ta sẽ cho cái phần dầu hào á, thì nãy chúng ta xào có phần nước này giúp cho rau củ được ngọt hơn đúng không nào, thơm hơn nữa.
Rau củ cũng xào lửa lớn này, chúng ta cuối cùng sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon hơn, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và cuối cùng là một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Bây giờ chúng ta sẽ đảo đều, sau khi phần rau củ đã ngấm gia vị thì cuối cùng sẽ cho phần bào ngư vào đảo đều.
Cắt sợi cuối cùng là hành lá và rau quế cắt nhỏ, cái mùi rau quế, mùi hành lá vào nữa nó dậy mùi.
Chúng ta nên cho hành tây tím và cà chua vào trong món hào xào để giúp cân bằng vị và tăng màu sắc cho món ăn.
Bây giờ Quốc Nghi sẽ cho cái phần món hào xào ra đĩa.
Món này ăn với cơm trắng nè hoặc là ăn không cũng rất là ngon.
Cuối cùng Quốc Nghi sẽ điểm xuyết một nhánh lá rau quế.
Chúc Ha Kota cùng các bạn khán giả thực hiện thành công món hào xào bông cải mà Quốc Nghi đã hướng dẫn ngày hôm nay.
Hào xào chín tới, đậm đà, mọng nước, bông cải xanh mướt tự nhiên hòa cùng sắc đỏ của cà chua, tim tím của hành tây, một món ăn hấp dẫn khiến ai cũng háo hức thưởng thức.
Có bảo bối công thức Món Ngon Mỗi Ngày trong tay, món khó cũng thành dễ, món dễ cũng trở nên đặc biệt.
Vậy thì còn chần chờ gì nữa không, vào bếp ngay thôi nào các bạn ơi!
Quý vị khán giả thân mến, để giúp cho Món Ngon Mỗi Ngày trở thành một người bạn đồng hành thiết thực cũng như là việc phục vụ cho tất cả quý khán giả được tốt hơn, thì ngày hôm nay chúng tôi xin mời quý vị có thể tham gia đóng góp ý kiến chương trình bằng cách là trả lời câu hỏi khảo sát và câu hỏi của tuần này là: Bạn có muốn được giới thiệu những bí kíp giúp giữ được tối đa những chất dinh dưỡng trong thực phẩm hay không?
Cách thứ nhất đó là soạn tin nhắn theo cú pháp là MN khoảng cách Có hoặc Không gửi về tổng đài 8069, trong đó MN là tên viết tắt của chương trình Món Ngon Mỗi Ngày, khoảng cách Có nếu như đáp án trả lời là Có hoặc khoảng cách Không nếu như đáp án trả lời là Không, và nhớ là không cần có dấu nha quý vị.
Và với cách này thì chúng ta chỉ tốn 1.000 đồng cho tin nhắn mà thôi.
Và cách số hai, các bạn có thể soạn tin nhắn với nội dung tương tự gửi về fanpage Món Ngon Mỗi Ngày theo địa chỉ ở bên dưới màn hình nha.
Còn ngay bây giờ, Hà Kota cùng với Quốc Nghi xin chào và hẹn gặp lại trong những số sau.